---
layout: post_bare
---

# Nayi

- **电话**: 18447054435
- **邮件**: 3245155805@qq.com
- **性别**：女
- **求职意向**：Java开发

## 教育背景

- **学校**：大连民族大学（本科一本）
- **专业**：软件工程专业
- **主修课程**：数据库，计算机组成原理，计算机网络，操作系统，数据结构与算法
- **荣誉证书**：CET-4（524分），三次校级一等奖学金

## 专业技能

### 编程语言与框架

- Java: 扎实的Java基础，熟悉并发编程、常见设计模式，擅长Java高性能编程。
- Spring生态系统: 熟练掌握Spring、SpringMVC、SpringBoot、MyBatis，能够高效开发基于Spring的应用。
- Netty: 熟悉高性能网络编程，能够使用Netty构建自定义协议和通信层。

### 数据库与缓存

- MySQL: 熟悉SQL语句编写，掌握索引、MVCC等原理，能够优化数据库性能。
- Redis: 熟悉Redis数据结构（如List、Set、ZSet、Bitmap等），分布式锁、内存淘汰机制、分片集群、持久化操作等。

### 分布式系统与微服务

- Spring Cloud: 熟练使用Spring Cloud相关组件，了解各组件的使用场景，如服务发现、配置管理、断路器等。
- Docker: 了解容器化技术，能够编写Dockerfile，并理解k8s容器编排技术。
- RocketMQ: 熟练掌握消息中间件的应用，能够有效解决消息堆积和重复消费问题。

### 大数据与流处理

- Flink、Hadoop、ClickHouse、Kafka: 了解以上大数据处理框架，具备一定的分布式计算能力。

## 项目经验

### Nayi_GateWay

**项目描述**:  
基于Netty高性能网络框架编写的服务网关，实现了用户请求解析、身份校验、鉴权、请求转发、负载均衡、熔断限流、响应及日志记录等功能。

**工作内容与成就**:

- 使用SPI机制动态注册配置中心与服务中心，结合Nacos监听器动态变更配置与服务实例信息，增强了系统的灵活性。
- 自定义FilterAspect注解构建过滤器链，并使用Caffeine本地缓存优化性能，减少了过滤器递归查找次数，提升了系统响应速度。
- 编写了常见业务需求的过滤器（如鉴权、流控、灰度、监控等），有效保障了系统的稳定性和高效性。

### 在线学习平台

**项目描述**:  
基于Spring Cloud架构的B2C在线学习平台，包含学生端和管理端。我在团队中主要负责点赞系统和实时排行榜的开发与维护。

**工作内容与成就**:

- 将点赞功能重构为独立服务，解耦了业务系统，提升了系统的可维护性和扩展性。
- 利用Redis缓存点赞数与记录，通过XXL-JOB定时任务持久化数据，有效减轻了数据库压力，并提高了系统性能。
- 实现积分实时排行榜功能，使用Redis Bitmap统计学生签到，利用Zset计算积分并生成实时及赛季排行榜。通过周期性数据库持久化，减少了缓存失效的风险。
- 系统上线后，点赞功能访问速度提升了40%，排行榜实时更新的延迟降低了50%。

## 其他信息

- **兴趣爱好**: 阅读技术博客、与技术爱好者进行技术分享、阅读技术书籍并维护自己的博客。
- **博客地址**: https://daidaiwoma.github.io/
